*Association OUPS*

**Fonctionnement de l’association**

L’association est régie par la loi du 1er Juillet 1901 et le décret du
16 août 1901. Elle est donc considéré comme une personne morale ayant
pour source de financement les dons manuels. En ce sens, elle fait état
d’être une association d’intérêt général et à caractère
scientifique,social et culturel. Ainsi, les activités de l’association
doivent avoir un caractère non lucratif, sa gestion doit être
désintéressé et elle ne devrait pas fonctionner pour un cercle restreint
de personnes.

Ce fait clairement établi, l’association serait alors en pouvoir de
délivrer régulièrement des reçus aux donateurs.

**Article Premier - Nom**

Il est fondé entre les adhérents aux présents status une association
régie par la loi du 1er Juillet 1901 et le décret du 16 Août 1901,
ayant pour titre : OUPS.

**Article 2 - But / Objet**

Cette association a pour objet de promouvoir l’utilisation et le
développement d’OCaml; de favoriser son utilisations à des fins
scientifiques, sociales, de recherche, d’éducation, de culture et
artistique sans volonté commerciale et de favoriser la compréhension du
langage et de ses applications.

Les cibles de la promotion ne sont pas exhaustifs. Comme il a été dit,
OUPS ne devrait pas seulement se limiter aux communautés avec lesquelles
les organisateurs sont déjà en relation et ne devrait pas se limiter a
sa situation géographique. L’objectif est donc large et ne se limite
qu’à la promotion d’OCaml.

Il y a déjà certaines lignes directrices non imposées tel que
l’organisation des conférences avec des intervenants parlant d’OCaml. Le
format de ces conférences (donc tout ce qui relève de son organisation
et de sa structure) n’est pas fixe et peut être amené à changer.

L’association peut tout aussi bien entreprendre d’autres objectifs
conditionnés à la promotion d’OCaml. Tout autre proposition n’est pas à
considérer comme objet de cette association et aucunes formes de
contributions (matérielles ou pécuniaires) ne devrait les initier. Seule
la promotion d’OCaml reste l’intention de cette association.

*Il faut éviter la révision du statut et peut-être lister les activités
envisagées pour atteindre l’objet. Il peut aussi être nécessaire de
préciser l’exercice d’activités économiques si on considère que l’objet
ou les moyens d’action impliquent des activités économiques.*

**Article 3 - Siège Social**

Le siège social est fixé à PARIS et peut être transféré dans un autre
lieu par simple décision du Conseil d’Administration.

**Article 4 - Durée**

La durée de l’association est illimitée.

**Article 5 - Composition**

L'association OUPS se compose d’un groupement de personnes physiques ou
morales.

**Article 6 - Admission**

L’affiliation à l’association ne peut être refusée à une personne que si
elle ne satisfait pas aux conditions prévues par le Règlement Intérieur
ou si cette affiliation n’est pas compatible avec les présents statuts.

L’affiliation ne peut être refusée à une personne sur critères de
liberté de conscience, où sur une discrimination quelconque.

Pour devenir membre de l’Association, il faut:

-   Régler sa cotisation,

-   et s’engager à respecter les statuts et le Règlement Intérieur,
    s’il y a lieu, de l’Association.

L’accession et le maintien de la qualité de membre est soumis au
paiement d’une cotisation annuelle dont le montant est fixé annuellement
par le Conseil d’Administration et au respect des statuts et du
Règlement Intérieur de l’association, s’il existe.

**Article 7 - Membres / Cotisations**

Les membres de l’Association contribuent à la vie matérielle de
l’association par le versement d’une cotisation. Ce montant est fixé à
**\[trente euros\]** pour la première année (année 2016).

Le montant des cotisations est fixé ensuite chaque année par le Conseil
d’Administration qui pourra le cas échéant décider de la mise en place
d’un droit d’entrée en sus pour les nouveaux adhérents et en fixer le
montant.

**Article 8 - Radiations**

La qualité de membre du club se perd par la démission ou par la
radiation.

La radiation ne peut être prononcée par le conseil d’administration que
pour non-paiement des cotisations, pour tout motif grave en conformité
au règlement intérieur ou toute initiative directe ou indirecte visant à
diffamer l’association ou certains de ses membres ou à porter atteinte
aux objectifs poursuivis par l’association.

**Article 10 - Ressources**

Les ressources de l’association comprennent:

-   les cotisations,

-   les rétributions des services rendus ou des prestations fournies
     par l’association

-   les subventions de l’état, des collectivités territoriales et des
    établissements publics

-   le produit des manifestations qu’elle organise

-   les intérêts et redevances des biens et valeurs qu’elle peut
    posséder

-   les dons manuels

-   toutes autres ressources autorisées par la loi et règlement en
    vigueur, notamment, le recours en cas de nécessité à un ou
    plusieurs emprunts bancaires ou privés.

Il est tenu une comptabilité faisant apparaître annuellement un compte
de résultat, un bilan et une annexe, conformément aux lois et réglements
en vigueur. Cette comptabilité des recettes et des dépenses permet de
justifier l’emploi des fonds. Toute personne membre de l’association
peut avoir accès sur simple demande aux justificatifs de cette
comptabilité.

**Article 11 - Règlement Intérieur**

Un règlement intérieur peut être établi par le Conseil d’Administration,
qui le fait alors approuver par l’assemblée générale.

Ce réglement éventuel est destiné à préciser les règles de
fonctionnement et d’organisation de l’association, ainsi que tous les
éléments jugés utiles pour le bon fonctionnement de celle ci qui ne sont
pas prévus dans les présents statuts, notamment ceux qui ont trait à
l’administration interne.

Le règlement intérieur s’impose à tous les membres, au même titre que
les statuts.

**Article 12 - Le Conseil d’Administration**

L’association est administrée par un Conseil d’Administration, qui
exercent l’ensemble des attributions que les présents statuts
n’attribuent pas à l’Assemblée Général ou à un autre organe de
l’association.

Les membres du Conseil d’Administration sont renouvelés au scrutin
public par l’Assemblée Générale tous les ans. Ils sont rééligibles.

Les hommes et les femmes ont un accès égal aux fonctions du Conseil
d'Administration.

**Article 13 - Réunion et délibération du Conseil d’Administration**

Le Conseil d’Administration se réunit au moins trois fois par an. Il est
convoqué par le Président; la convocation est obligatoire lorsqu’elle
est demandée par le quart de ses membres.

Les décisions sont prises à la majorité des voix des membres du Conseil
d’Administration présents ou représentés. En cas de partage, la voix du
Président est prépondérante.

Seul un membre du Conseil d’Administration peut représenter un autre
membre du Conseil d’Administration.

Le Conseil ne délibère valablement que si la moitié de ses membres sont
présents ou représentés.

Il est rédigé un procès verbal de chacune des séances du conseil. Les
procès-verbaux sont signés par le Président et le Secrétaire de séance.

**Article 14 - Élection**

Le Président est choisi parmi les membres du Conseil d’Administration
sur proposition de celui-ci. Il est élu par l’Assemblée Générale au
scrutin public, à la majorité absolue des suffrages valablement exprimés
et des bulletins blancs. Son mandat prend fin à l’Assemblée Générale
ordinaire suivante.

Après l’élection du Président par l’Assemblée Générale, le Conseil
d’Administration élit en son sein, au scrutin public, un bureau dont la
composition est fixée par le Règlement Intérieur et qui comprend au
moins un Trésorier. Le mandat du bureau prend fin avec celui du
Président.

**Article 15 - Pouvoirs du Président et du Bureau**

Le Président représente l'Association dans tous les actes de la vie
civile et est investi de tout pouvoir à cet effet. Il a notamment
qualité pour ester en justice au nom de l'Association.

Le Bureau est investi des pouvoirs les plus étendus pour administrer
l’Association dans les limites de son objet et sous réserves de pouvoirs
de l’Assemblée Générale. Il autorise le Président à agir en justice.

Il prend notamment toutes décisions relatives à la gestion et à la
conservation du patrimoine de l’Association et particulièrement, celles
relatives à l’emploi des fonds, à la prise à bail des locaux nécessaires
à la réalisation de l’objet de l’Association, à la gestion du personnel.
Le Bureau définit les principales orientations de l’Association. Il
arrête le budget et les comptes annuels de l’Association.

Le Président peut déléguer certaines de ses attributions dans les
conditions fixées par le Règlement Intérieur. Toutefois, la
représentation de l’Association en justice ne peut être assurée, à
défaut du Président, que par un mandataire agissant en vertu d’un
pouvoir spécial.

**Article 16 - Assemblée Générale**

Toutes les décisions excédant les pouvoirs des organes d’Administration
sont prises collégialement par les membres de l’Association.

L'Assemblée Générale de l'Association se compose de tous les adhérents
de l'Association à jour de leur cotisation.

L’Assemblée Générale, tient session au moins une fois par an et sur
convocation du Conseil d’Administration.

L’Assemblée Générale se réunira à chaque fois que le Conseil
d’Administration le jugera opportun ou que la loi l’exige. L’Assemblée
Générale se réunira notamment pour l’approbation des comptes de
l’Association, la nomination des administrateurs, la ratification des
nominations par cooptation faites par le Conseil d’Administration ou
pour décider de la révocation d’administrateurs.

L’ordre du jour est fixé par le Conseil d’Administration. Ne devront
être traités, lors de l’Assemblée Générale que les points mis à l’ordre
du jour.

L’ordre du jour de l’Assemblée Générale est communiqué aux membres de
l’Assemblée au moins quinze jours avant la date de l’Assemblée Générale.

**Article 17 - Modification des statuts**

Les statuts peuvent être modifiés par l'Assemblée Générale sur
proposition du Bureau ou du Conseil d’Administration. Les propositions
de modifications sont inscrites à l'ordre du jour figurant sur la
convocation à l'Assemblée Générale. Les décisions de modification des
statuts sont prises à la majorité des 2/3 des voix des membres présents
ou représentés.

**Article 18 - Dissolution**

En cas de dissolution prononcée par les deux-tiers au moins des membres
présents ou représentés, à la session de l'Assemblée Générale dûment
convoquée, un ou plusieurs liquidateurs sont nommés par celle-ci et
l'actif, s'il y a lieu, est dévolu conformément aux règles qui seront
décidées par l’Assemblée Générale des membres (conformément à l'article
9 de la loi du 1er juillet 1901 et au décret du 16 août 1901).
